Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: */LC_MESSAGES/user-guide/faq.po
Languages: zh_tw

source: Frequently Asked Questions
zh_tw: 常見問題集

source: The most common questions are answered directly here to save you from having to read the entire user guide.
zh_tw: 這裡直接回答最常見的問題，讓您不必閱讀整份使用者指南。

source: Contents
zh_tw: 目次

source: |question| What is an AppImage?
zh_tw: |question| 什麼是 AppImage？

source: question
zh_tw: 問題

source: An AppImage is a downloadable file for Linux that contains an application and everything the application needs to run (e.g., libraries, icons, fonts, translations, etc.) that cannot be reasonably expected to be part of each target system.
zh_tw: AppImage 是供 Linux 下載的檔案，包含應用程式以及其執行所需的一切（例如函式庫、圖示、字型、翻譯等），而這些內容不可能合理地要求每個目標系統都預先具備。

source: |question| How do I run an AppImage?
zh_tw: |question| 如何執行 AppImage？

source: Make it executable and double-click it.
zh_tw: 把它設為可執行檔，然後雙擊即可。

source: |question| How can I integrate AppImages with the system?
zh_tw: |question| 如何把 AppImage 與系統整合？

source: Using the optional appimaged daemon, you can easily integrate AppImages with the system. The daemon puts AppImages into the menus, registers MIME types, icons, all on the fly. You can download it from this repository. But it is entirely optional.
zh_tw: 使用可選的 appimaged 常駐服務，就能輕鬆把 AppImage 與系統整合。此常駐服務會即時把 AppImage 加入選單、註冊 MIME 類型與圖示。您可以從這個儲存庫下載它，但完全非必需。

source: |question| Where can I download AppImages?
zh_tw: |question| 我可以在哪裡下載 AppImage？

source: See the "repository" of upstream-generated AppImages.
zh_tw: 請參見上游產生的 AppImage 的「儲存庫」。

source: |question| Where do I store my AppImages?
zh_tw: |question| AppImage 應該存放在哪裡？

source: An important point about the AppImage format is that you can store AppImage files wherever you want. This includes your home directory, your downloads directory, a dedicated applications directory, a USB thumb drive, a CD-ROM or DVD, or even a network file share. No matter where you keep your AppImages, you are still able to run them. This is very similar to how applications work on macOS. Unlike with traditional Linux packages, you do not need to install AppImages or put them into some special location in order for them to work.
zh_tw: AppImage 格式的一個重要特點是，您可以把 AppImage 檔案存放在任何地方。這包括家目錄、下載目錄、專用的應用程式目錄、USB 隨身碟、CD-ROM 或 DVD，甚至是網路共享位置。無論您把 AppImage 放在哪裡，都仍然可以執行它們。這與 macOS 上應用程式的運作方式非常相似。不同於傳統 Linux 套件，您不需要安裝 AppImage，或將其放到特定位置才能運作。

source: If you don't want to leave them in :code:`$HOME/Downloads`, then :code:`$HOME/Applications` is a good choice. Many third-party tools (especially the ones managing desktop integration) use this location, too. Other options involve :code:`$HOME/.local/bin` and :code:`$HOME/bin`, which are useful mainly for CLI tools.
zh_tw: 如果您不想把它們留在 :code:`$HOME/Downloads`，那麼 :code:`$HOME/Applications` 是不錯的選擇。許多第三方工具（尤其是負責桌面整合的工具）也會使用此位置。其他選項包括 :code:`$HOME/.local/bin` 與 :code:`$HOME/bin`，主要適合命令列工具。

source: **On CentOS/RHEL and Fedora:** When you login, the script :code:`$HOME/.bash_profile` is executed and this script adds :code:`$HOME/.local/bin:$HOME/bin` to your path.
zh_tw: **在 CentOS/RHEL 與 Fedora：** 登入時會執行 :code:`$HOME/.bash_profile`，該腳本會把 :code:`$HOME/.local/bin:$HOME/bin` 加入您的路徑。

source: **On Ubuntu:** When you login, the script :code:`$HOME/.profile` is executed and this script adds :code:`"$HOME/bin:$HOME/.local/bin"` to your path.
zh_tw: **在 Ubuntu：** 登入時會執行 :code:`$HOME/.profile`，該腳本會把 :code:`"$HOME/bin:$HOME/.local/bin"` 加入您的路徑。

source: Besides, every other location works, e.g., a USB thumbdrive, a network location, or a CD-ROM, but then the AppImages won't be on your path, which means that you cannot simply type their name into a terminal but have to use the full path.
zh_tw: 此外，任何其他位置也都可行，例如 USB 隨身碟、網路位置或 CD-ROM，但這樣 AppImage 不會在您的路徑中，代表您無法在終端機直接輸入名稱，而必須使用完整路徑。

source: |question| Where can I request AppImages?
zh_tw: |question| 我可以在哪裡請求 AppImage？

source: If there is no AppImage of your favorite application available, please request it from the author(s) of the application, e.g., as a feature request in the issue tracker of the application.
zh_tw: 如果您喜愛的應用程式沒有 AppImage，請向該應用程式的作者提出需求，例如在該應用程式的問題追蹤系統中提出功能請求。

source: For example, if you would like to see an AppImage of Mozilla Firefox, then please leave a comment at https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1249971. The more people request an AppImage from the upstream authors, the more likely is that an AppImage will be provided.
zh_tw: 例如，如果您希望 Mozilla Firefox 有 AppImage，請在 https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1249971 留言。向上游作者提出 AppImage 需求的人越多，提供 AppImage 的可能性就越高。

source: |question| Where do I get support?
zh_tw: |question| 我可以在哪裡獲得支援？

source: Please refer to the :ref:`contact page <ref-contact>`.
zh_tw: 請參閱 :ref:`contact page <ref-contact>`。
